wem vertrauen sie mehr eigentlich donald
trump oder wladimir putin keinen von
beiden und ich glaube wenn ich in einen
der beiden länder leben würde würde ich
jeweils gegen deren politik
demonstrieren gehen die vertrauen
vertrauen sie russland man kann ich im
land vertrauen ich habe in beiden
ländern gelebt in deswegen fragen in
russland habe in beiden ländern
großartige menschen getroffen
aber meine begeisterung für beide länder
galt er der kultur der literatur als dem
jeweiligen politischen akteuren
vertrauen sie russland im bezug auf die
version wenn es um die vergiftung von
der ball geht es sich beteilige mich
nicht an spekulationen daran finde auch
dass das uns alle nicht voranbringt wenn
jeder jetzt sein ereignis
erklärungsmuster strikt da gibt's ja von
verschiedenen seiten alles mögliche
eigentlich nicht sein doch es gibt von
verschiedenen seiten sein das ist aber
ich finde spekulationen bringen uns
nicht weiter was wir brauchen ist nach
rechtsstaatlichen grundsätzen aber eine
unabhängige kommission ja die muss
ermitteln
ich bin gegen eine vorverurteilung von
russland aber ich sage auch russland
steht in einer besonderen pflicht hier
die internationale zusammenarbeit zu
suchen und zu einer aufklärung
beizutragen anders wie finden sie denn
dass all die verschiedenen versionen die
zirkulieren vornehmlich aus ihrer partei
kommen die spitze meiner partei ist da
klar also sowohl fraktionsspitze wie
parteispitze wir haben da sehr klar die
gefühlte spitze in gestalt von gregor
gysi zum beispiel ich kriege spricht
deiner art und weise wie ich nicht
sprechen würde und wie wir uns auch eine
spitze klar verständigt haben dass wir
das nicht machen und ich finde es auch
nicht gut und richtig aber ich glaube
was bei ihm aber auch vielleicht bei
anderen der fall ist ich habe mich ja
ich komme ja aus dresden ich habe mich
im osten mit einigen leuten unter
darüber unterhalten und das war ein
recht kontroverse debatten und die
liefern muss ob das ist eine
unglaubliche empörung gab dass es schon
ein urteil gefällt wird ohne dass es ein
klare rechtsstaatliches verfahren gibt
und ich verstehe diesen unmut auch wenn
ich die schlussfolgerung daraus nicht
teile
aber deswegen habe ich gesagt auch in
der auseinandersetzung mit despoten
müssen wir als demokraten natürlich an
rechtsstaatlichen grundsätzen festhalten
und dazu gehört internationale
kommission die mustang oder eine dazu
berechtigte instanz die kann bei der uno
oder woanders angesiedelt sein sie muss
eine klare beweisführung machen und das
ist entscheidend ob die wirtschaft
sollten wir uns bestellen als wir
tatsächlich sind
meinen sie dass ihr kluges bauchgefühl
entscheidender ist mit einem hohen
rechtsstaatlichen standard entspricht
was ist hoher rechtsstaatlicher standard
in russland nämlich in russland es gibt
ja internationale institution also wenn
das ist ein mordanschlag der muss
aufgeklärt werden
und natürlich ist klar die viele
indizien deuten ganz klar richtung
russland und trotzdem sage ich
indizienlage ist nicht das gleiche wie
der beweisführung da braucht man keine
eindeutige aufklärung und dann kann man
auch über sanktionen reden wenn
ermittelt wurde während die
verantwortlichen da bin ich bei ihnen
aber wir haben mal ganz kurz rein und in
das was gregor gysi gesagt hat in einem
rundfunkinterview
und welche art von nebelkerze er da
geschmissen hat schauen sie mal
natürlich ist man verpflichtet
aufzuklären alle gehen davon aus die
regierung hat das veranlasst aber
erstens kann ist ein einzelner von
daheim sein der durch gedreht hat so das
hatten wir schon mal in polen vor
längerer zeit aber es kann ja auch sagen
dass es zum beispiel ein gegner der
erdgasleitung von russland nach
deutschland ist oder ein beauftragter
gegen hat der wusste es gibt nur eine
chance wenn man einen solchen mord
inszeniert der dann der regierung in die
schuhe geschoben wird und zur
verschlechterung der beziehungen zurück
und sie sehen es funktioniert sogar denn
gleich sagen frau göring-eckardt und
auch röttgen und auch herr lindner dass
man genau diese erdgasleitung gefallen
lassen muss nicht herrscht reiter sagt
meiner linken ikone
ich muss jetzt mal noch ein bisschen
unhöflich werden also ich finde das was
frau kipping gesagt hat nicht ganz so
schlimm wie das was herr gysi gesagt hat
aber insgesamt nicht mal sagen
verhältnissen staatliche grundsätze
finden sie falsch ich will da machen sie
es nicht so einfach weil ich da einen
unterschied zwischen demokraten und das
verpflichtet
uns auf regeln auch die problematisch
sind versiert sind wenn sie nicht
besonders populär sind ich würde sogar
auch mal gerne was dazu sagen und das
erste ist dass die linkspartei würde
sich ganz anders äußern wenn amerikaner
ein amerikaner umgebracht hätten die
würde ich ganz anders äußern
und das zweite ist und das würde ich
sagen das ist eben taktik und bei ihnen
weiß ich nicht aber bei allen gysi hat
mich so eine ahnung und frau dagdelen
auch das ist richtig sowjetischer alte
sowjetische taktik ja professor team ist
dies leider hat das mal in einem vortrag
sehr erläutert mann verbreitet einfach
über einen sachverhalt völlig wirre
meldung ja es könnte so sein es könnte
so sein es könnte so sein und hinterher
bleibt übrig da alles wäre ich vertraue
niemandem
und das ist die zerstörung von wahrheit
oder der zerstörung von annäherung an
die wahrheit ich meine es gibt niemanden
der so kontrolliert worden also gibt
wenige menschen die so kontrolliert
worden sind wir weil die ds 24 stunden
am tag von ihren die haben sich ja
selber mitgeteilt ja also die also das
haben wir uns ja nicht ausgedacht
also die haben ja selber mitgeteilt dass
sie in rund um die uhr beobachtet haben
dann müsste ihnen dann schon was
aufgefallen seien ja und dann
irgendwelche geschichten zu erzählen
also er hat irgendwie flugzeug nach
deutschland dann gekriegt oder in der
charité
das ist doch alles bullshit ja das ist
alles und das ist einfach eine gezielte
verwirrung taktik und man will einfach
ja ich weiß auch nicht warum warum man
da den russen nicht wehtun will also das
verstehe ich und das ist auch so eine
der vielen fragen die ich bei der
linkspartei überhaupt nicht verstehe
warum da noch so alte ja weiß nicht
romantische gefühle oder sowas entstehen
also ich meine als als sie jung sie sind
in dem land als stop stop talking ist
immer noch sehr jung also ein
kinderparadies land gelebt da waren die
russen die bösen und die russen die
guten entschuldigung und die amerikaner
die bösen als ich kind war habe ich in
einem land gelebt da waren die
amerikaner die guten und die russen die
bösen
1989 gedacht na das erledigt oder haben
es gehofft das erledigt ich jetzt alles
man wieder und dann haben wir aber
leider erleben müssen dass also in der
krimi in syrien dass russland ja also
ich habe es mir einmal nach dem essen
ging es aber ganz viele sagen also bei
der krim haben wir uns sehr klar dazu
geäußert haben gesagt dass das
folgerichtig aktion war dass vorteil mir
das ist vollkommen klar
kleine seiten bemerkung ich finde es
immer interessant wenn menschen die
nicht dort gelebt habe wo ich gelebt
habe mir meine jugend erklären ich
glaube dass das nicht der in der
deutschen einheit dient mit dieser geste
so zu sein wie du mal meine
heranzurücken es war klein und sie haben
und sie haben ja etwas unterstellt ich
bin wirklich ich bin als feministin ja
die sich mit den feministinnen und mit
naturschutz und auf russland getroffen
hat wirklich frei von irgendwelchen
romantischen blick auf dieses regime
unter putin das ist überhaupt nicht mein
vater das ist überhaupt nicht mein
ansatzpunkt ich finde nur und das habe
ich gelernt sozusagen auch in der
schmerzhaften auseinandersetzung mit
ostdeutscher geschichte dass man auch
dann an rechtsstaatlichen grundsätzen
festhalten muss wenn sie unbequem sind
wie einfach wäre es für mich mich
hinzusetzen zu sagen ja wissen sie mein
bauchgefühl sagt auch der putin war das
aber ist jetzt mein bauchgefühl ihr
bauchgefühl und bier braucht gefühl dass
jetzt das jetzt eine instanz
deswegen noch mal ich finde diese
spekulation falsch egal von wem sie
kommen auch wenn sie von leuten aus
meiner eigenen partei kommt
ich werde noch ein weiteren punkt sagen
man kann gegen nutzt ring 2 man muss
sogar aus ökologischer sicht aus
energiepolitischer sicht ganz viel
kritisches sagen aber diese beiden
fragen miteinander zu vermischen das ist
wiederum gesagt freunde sache wenn wir
aber das alter ego riesige macht wenn
wir schon übung das hat gregor gysi dann
nähert in denen er hat wo doch er hat
nicht als sanktion den städtischen ein
er hat nicht den stopp der vergleich von
risi hat dhl ins nord stream zwei
geworfen nein dass es gab doch ein
vorschlag dass man in reaktion auf die
vergiftung von neuwahlen die nutzerin
zwei stoppen muss jetzt finde ich man
kann aus ökologischer sicht darüber
reden dass man nutzt ring 2 stoppen muss
ich finde auch man kann darüber reden
wenn wir ermittelt haben wer der
verantwortliche ist für diesen mord an
schlagen das ist ein individuelles
sanktionen gibt der sanktionen gegenüber
der instanz aber sozusagen den stopp
eines unliebsamen
energie projekt das mit der aufklärung
eines mordanschlages zu verbinden das
ist einfach nur unsere herangehensweise
oder andere bild man auch sozusagen
verschwörung und spekulationen in die
hände
frau gebiet der hintergrund warum das
jetzt alles wieder so hochkommt ist ja
was anderes
ab 7 grad in der einleitung gesagt es
gibt ja diesen traum von diesen neuen
linken projekt 2021 bundestagswahl
seit gestern ist sie hörten davon wie
sie strahlen dabei ist hat ein buch
geschrieben exakt genau das heißt rot
rot grün das ist sozusagen das große
thema oder grün rot rot also saskia
esken würde die verzwergung der spd
sogar so weit treiben dass man auch
unter einem grünen bundeskanzler
kanzlerin möglicherweise eine koalition
eingehen würde
wie ist das bei ihnen angekommen dass
sie diese signale so empfangen haben und
wie es angekommen
dass dann aber ausgerechnet der nicht so
wirklich linke olaf scholz der
spitzenkandidat der spd ist also er ist
nicht mein lieblings sozialdemokrat wäre
das ja das sehe ich jetzt niemandem den
schaden anrichten
nein aber ich bin ja ich bin ja nicht
zielgruppe aber ich sondern auch recht
der sozialdemokrat herr scholz ja ich
finde er hat eine vergangenheit jede
menge politische fehler gemacht und war
für die agenda 2010 aber das ist
sozusagen
ich finde was man glaube ich übrigens
sagen kann dass er sehr eng mit seiner
eigenen partei verbunden ist und noch
mal ich bin nicht hier probe davon also
ich glaube dass das eher ausdruck nur
guten absprache innerhalb bei der spd
war wie die sich in aufgestellt haben
und wissen sie was immer so diese
farbspiele verwendet haben das machen
wir politiker gerne das machen die
medien gerne das entscheidende aber so
reden glaube ich die leute nicht an
stammtischen welche farbe hättest du
gerne an der regierung sondern da geht
es doch eher dazu habe ich eine
regierung die in mir und mich nur gute
rente organisiert die mich vor armut
schützt ja die freiheit des verführers
fragen gibt es eine regierung die
klimaschutz machen und die ist
unterschätzen sie lieben unterschätzen
sie die leute leute verstehen noch ganz
genau wer programmatisch für was steht
und es ist doch jetzt gerade von hohem
interesse zu verstärken genau wo genau
und das buch das heißt wenn sie sagen
olaf scholz hat in der vergangenheit
viele fehler gemacht dann ist doch
eigentlich eine koalition mit der spd
und der linkspartei
scholz diesem scholz der sozusagen
so sehr für die agenda 2010 steht wie
kaum jemand anderen der aktiven ersten
reihe der politik ist doch nicht denkbar
ich bin ja nicht die anwältin von olaf
scholz aber ich nehme mir was ich das
geschäft in der linkspartei habe ich
nämlich schon einst zur kenntnis dass in
der spd die spitze und zwar abgestimmt
mit allen anderen spitzen sehr klar
gesagt hat sie wollen hat es vier hinter
sich lassen eins weiß ich jegliche
verbesserung für die ärmsten wird es mit
der cdu nicht geben weil für die ist
auch jetzt schon die kleinste
verbesserungen no go und wenn man da
vorankommen will wenn wir einen sozial
ökologischen aufbruch wird das mit stolz
alles geben mit schrott also scholz ist
nicht der garant dafür aber eine
kämpferische linke dass der
spitzenkandidat eine kämpferische linke
wird wird natürlich dafür sorgen weil
daher auch weil er so stolz sagt nix zu
sagen oder was heißt das das ist meine
gar nicht ernst das heißt dass ich
sozusagen hier nicht zu seinem ich an
ihm als person abarbeiten will man muss
menschen auf dem sie müssen mit ihnen
zusammenarbeiten
ja das muss man professionell machen und
kämpferisch und wir werden hart
verhandeln und wenn ich in den
verhandlungen was zu sagen habe werde
ich der spd nicht schenken natürlich und
zwar nicht so zu sagen weil das dein
persönliches match gehen und dann weil
man das bestmögliche wird die menschen
ok und einmal kurz programmatisch hinter
welche linie gehen sie nicht zurück also
was ist sozusagen das von dem sie sagen
das geht ohne katja kipping gar nicht
abschaffen von hartz iv
also ich wäre eine schlechte
verhandlungsführerin wenn ich meine
interne verhandlungstaktik jetzt so vor
laufenden kameras verkünden würde aber
ich kann ja mal sagen was die glocke und
lüften sie könnte was faktisch ist für
mich so ein sonst also warum ich
überhaupt darüber nachdenken über die
regierungs fragen weil ich glaube wir
haben mehrere gefährliche entwicklung in
der welt alle sagen beim klimaschutz
haben wir maximal noch zehn jahre dem
punkt sind klimakollaps aufzuhalten wir
haben
jetzt zunahme von aufrüstung und wir
haben sozusagen eine zunahme von
sozialer spaltung und wenn wir alle vor
armut schützen wollen die mitte besser
stellen wollen und mit klimaschutz und
friedenspolitik absichern wollen dass
wir eine zukunft haben dann wollen sich
auch seine regierung das heißt ich
übersetze das mal ganz kurz
auslandseinsätze der bundeswehr wird es
mit ihnen geben oder nicht die position
der linken das ist ganz klar wir also
weißt wie kritisieren
alle jetzigen im auslandseinsätze und
die rother haltelinie bei uns lautet
kriegseinsätze wird es mit der linken
nicht geben und ehrlich ist ist das eine
das ist jetzt so sieht der sieht nicht
sie tun ja jetzt so als ob das irgendwie
nur sohn nur so eine spinnerte idee von
der von der linken ist aber ich finde
wir haben doch die letzten jahrzehnte
gesehen dass die bisherige sozusagen
außenpolitik die welt nicht sicherer
gemacht haben nochmal ich rede nicht zu
sehen die von kriegseinsätzen ich habe
nach auslandseinsätzen gefragt ist was
anderes ja und da habe ich in die
meinung der partei gesagt und diese
besagt kriegseinsätzen die meinung dass
wir nicht sagen wir das wort im munde
umdrehen die meinung der linken ist
ziemlich klar
wir kritisieren alle jetzt ein
auslandseinsätze wollen die beenden und
wollen keine neuen auslandseinsätze und
dann wird man hart verhandeln müssen wir
gehen und ich finde wir haben gute
argumente auf unserer seite zu sagen mit
militärisch muss und interventionen
machen wir diese welt nicht sicher
lassen gerade alle türen offen deswegen
stellt sich die berühmte schnees insel
ausschließen sie aus schließen sie aus
dass es in einer koalition mit der
linkspartei der spd auslandseinsätze der
bundeswehr geben wird ich kann mir ich
bin überzeugter antimilitaristen kann
mir nicht vorstellen das ist eine
begründung gibt die mich überzeugt dass
sage ich hier in aller deutlichkeit und
dafür kämpfe ich weil sie habe niemals
dafür stimmen ich bin mit dem programm
einer partei verpflichtet das habe ich
ihn gerade da geboten aber noch mal es
gibt ja einen grund dahinter das geht
hier nicht um wortklauberei na ja es
werden um klarheit und klassen eine
klare frage ist wir brauchen sie dafür
stimmen ja oder nein die kann nur jahr
aber die einfache antwort ist doch jeder
der
nein die einfache antwort ist jeder der
ernsthaften koalitionsverhandlung geht
wird nicht vor laufenden kameras im alle
sachen sozusagen auspacken wir haben
klar wir haben einige wenige rote
haltelinien über die reden wir
und bei anderen sagen wir nicht so zu
sagen wie weit wir gehen und die
haltelinie ist klar wir machen nicht mit
beim sozialabbau wir machen nicht mit
bei privatisierung wir machen nicht mit
bei kriegseinsätzen wen würden sie in
der eigenen als erstes ich glaube
deutsche wohn und kobalt die
praktizieren bereits enteignung durch
steigende mieten werden menschen mit
mittleren einkommen enteignet weil wenn
die renten und die löhne nur leicht
steigen oder stagnieren die mieten aber
explodieren bleibt immer weniger zum
leben
es gibt bereits eine enteignung nicht
von links sondern die mitte der
gesellschaft wird gerade durch steigende
mieten enteignet das heißt noch mal sie
würden die deutsche wohnen und ein
riesiger von ca
die sind börsennotiert sind ihren dank
diebinnen sie in der eignen
es gibt es gibt ein entsprechendes
volksbegehren in berlin und wenn in
einer demokratie sich so etwas
durchsetzt würde ich als gute demokraten
das natürlich unterstützen ich habe ein
interessantes interview von ihm gelesen
haben sie erzählt dass sie in ihrer
jugend da gab es auch eine rote
haltelinien da haben sie einmal gesagt
eisdielen würde mir nicht enteignen
aber alles andere ist denkbar nein das
gibt das ist wissen das ist ein bisschen
entschärft und linken weil die immer
gefragt habe wie organisiert ihr das
wenn unsere idee ist ja nicht alles zu
verstaatlichen aber es gibt bereiche und
dazu gehört die öffentliche
daseinsvorsorge wie das wohnen wo man
ihr das öffentliche eigentum stärken
muskel und wo man sagen muss um einer
enteignung der menschen der
beschäftigten entgegenzuwirken muss man
was machen dann gibt es andere bereiche
wo wir einfach dass wieder in die
kommunale hand geben wo erheblich und
ich zum beispiel bei krankenhäusern die
privatisiert wurden und es gibt ja das
finde das hat uns ja auch die korona
krise ganz gut gezeigt es gab ja mal
eine zeit da hat jeder gedacht also ist
es privatisieren dann läuft das besser
der markt regelt dass diese zuversicht
ist während corona hervor unser aller
augen verdampft er streitet wie soll das
gehen mit olaf scholz
ich bin kann ich hin und hergerissen
weil es geht ja gar nicht mit oder falls
oder ohne ihn
ich meine wenn wir mal und die umfragen
die heute sagen
im umlauf sind angucken erreichen die
die spd und die linkspartei gerade mal
zusammen so viel wie die grünen das
heißt also obwohl oder scholz wird gar
nicht kanzler sondern der heißt entweder
robert habeck oder annalena baerbock
und die sind ganz anders drauf und ich
bin total fasziniert wie sie jetzt
sozusagen einen ein hologramm entwerfen
von einer linken mehrheit die es nicht
gibt und also ich bin bereit wirklich
fast jeden betracht zu wetten dass die
grünen mit der linkspartei in eine
koalition gehen werden die werden sich
schon bei der cdu andocken ja weil die
grünen mittlerweile eine eine sehr
konservative partei geworden sind sie
kommen her aus der aus der
friedensbewegung aus der umweltbewegung
jetzt ist aber mehr die umweltbewegung
übrig geblieben und die grünen nennen es
umwelt und die union nennt es schöpfung
so die wollen dass beide bewahren
und dann haben sie sich und spielt die
linkspartei überhaupt keine rolle und
die spd auch nicht geben was zudem
umfragen sagen weil natürlich bedürfe
die grundrechenarten ich habe auch wenn
es ums training mit meiner tochter
leicht gemacht und so also keine sorge
da brauche ich noch nicht ein
taschenrechner der firma 100 prozent zu
kommen
aber sie wissen doch auch das vor der
krise waren die parteien links der union
zusammenfasst bei 50 prozent und wenn
uns die letzten jahre 1 gezeigt haben
dass es sehr schnelle die nadel leben
kann erinnern sie sich nur mal als die
spd
martin schulz aufgestellt hatte hat die
innerhalb kürzester zeit zehn prozent
zugelegt da gab es eine dynamik und ich
sage ihnen eins voraus die jetzigen 37
prozent der cdu sind 37 prozent angela
merkel wenn entschieden ist wer bei der
union auf angela merkel im volk wird
diese person mit großer
wahrscheinlichkeit das nicht gelten und
es wird eine bewegung weg geben und das
wird sich dann entscheiden ob die union
dagegen den solo linkspartei
das wird eher zu das wird er zu den
grünen oder zur spd gehen und wir müssen
eher aus dem nichtwähler bereich heraus
mensch aber ich will nur sieben und sie
brauchen guten spitzenkandidat ist und
dass qualitäten als politikerin schaue
ich doch nicht wie es kaninchen vor der
schlange auf umfrageergebnisse sondern
ich muss er eine idee entwerfen wo die
reise hin
gehen soll also ansonsten hätte ich auch
einfach kann man auch einen
taschenrechner hinstellen stadtpolitiker
wenn sie jetzt nach acht jahren den
parteivorsitz abgeben frau geben könnten
sie die spitzenkandidatin sagen die ihre
partei sucht das wir werden jetzt erst
mal neue vorsitzende und dann würde ich
sagen wer und wie die partei in den
bundestagswahlkampf für das wird dann
der neu gewählte parteivorstand
entscheiden
ich kann mir da viel vorstellen aber die
situation ist offen ich würde aber
schließlich machen ganz nicht aus um das
noch mal kurz ja ich finde es das ist
nicht der zeitpunkt um irgendwelche
sachen auszuschließen aber ich
entscheiden das nicht alleine sondern
das wird die parteien ist ja sogar
artigen prozesse schreiben ich wollte
aber zu ihren argumenten dass die grünen
eher eine konservative partei sind die
grünen werden aber ein
sie haben nur zu sagen schon jetzt zwei
probleme weil wenn das stimmt wovon die
grünen leben
die erkenntnis dass der klimaschutz so
dringend ist und wir nur noch maximal
zehn jahre zeit haben können wir uns
nicht vier weitere verlorene jahre für
den klimaschutz leisten
aber eins ist doch vollkommen klar mit
der cdu zusammen bekommt man nur
kosmetik beim klimaschutz durch da
bekommt man nicht einen
sozial-ökologischen umbau hin und das
müssen dann die kronen der klimaschutz
bewegung erklären dass sie hier wieder
vier weitere jahre verspielen wo wir
zusammen die chance hätten manche punkt
muss man dabei der spd noch drücken aber
wir hätten zusammen die songs soziales
und ökologisches zusammen vorgebliche
mussten die muss muss gerade daran
denken es gibt auch manche punkte bei
ihnen
ich befürchte dass wir den ein oder
anderen punkt sagt in der name
teamführung was ja der hat werden sie
bestimmt jetzt gleich einspielen der hat
auf einer konferenz gesagt dass
bundessprecher der antikapitalistischen
linken arbeitet im bundestag für eine
bürogemeinschaft mehrere abgeordneten
der linkspartei derzeit aber beurlaubt
sei zu ihrer ehrenrettung gesagt wir
sonst das mal kurz anhören welche
staatsverständnis da dahinter steht und
dann reden wir mal darüber
man gewinnt den eindruck als würde es
jetzt nur noch um die frage wie wir in
eine regierung eintreten gehen und dann
würde das land schon ein bisschen besser
werden ich halte dieses
märchen für tatsächlich ein märchen
gleichzeitig will ich euch sagen wie es
besser gehen könnte
wir müssen diesen parlaments fixierten
abgeordneten betrieb schwächen und das
machen wir damit dass wir feststellen
was sie was ihr aufgaben einer linken
sind staatsknete im parlament abgreifen
informationen aus dem staatsapparat
abgreifen der bewegung zu spielen den
außerparlamentarischen bewegungen das zu
spielen und dann braucht man natürlich
noch das parlament als bühne weil die
medien sind so geil auf dieses parlament
das sollten wir doch nutzen da es gibt
in jeder stadt eine vernünftig
operierende antifa und da könnt ihr mal
die gesamte kohle hin fangen am start
mit der spd grünen und cdu bereits front
zu bilden
haben sie da ja aber das ist natürlich
nicht mein verständnis das ist auch
nicht entscheidend für den kurs der
partei wenn sie sich angucken was unsere
abgeordneten im bundestag leisten ich
glaube wir sind diejenigen die die
meisten kleinen anfragen stellen um den
finger in die wunde zu legen ich habe
wenig wie rufe da gehört die kämpfen wir
kämpfen also ich persönlich kenne für
jeden tag um jeden euro mehr für die
ärmsten im land in der sozialpolitik
also ist es wirklich nicht das
entscheidende
ich meine wer die hat inzwischen
beschäftigt ist den weg gehen dass ihr
an rhetorischer totalausfall was aber so
was gehört in den durch den kopf wenn
sie so was höre ich denke dies während
fernsehsender geben sie das leben und
mit das noch jahre später war immer von
der linken kommt ihnen das forum geht ja
nicht um den billigen showeffekt es geht
ja darum aufzuzeigen was da geredet wird
und was da gesagt wird ja aber das ist
sozusagen das ist eine ärgerliche
aussage die so nicht teile aber da kann
ich auch sagen das ist halt so überhaupt
nicht ausschlaggebend für unsere
parlamentarische praxis dass man das
jetzt auch mal ein bisschen ins
verhältnis setzt sich wenn sie damals
die einlassung auch auf diesem auf
dieser veranstaltung als es um die frage
ging ob man was man mit den reichen
macht ob man die möglicherweise
erschießen sollte oder nicht
das zitat war total daneben und die
reaktion von bernd riexinger war ein
fehler und er selber hat sich am meisten
darüber geärgert und hat sich sehr
schnell und sehr deutlich
dafür entschuldigt aber ich will noch
mal sagen dass das was dort gesagt wurde
und alle journalisten die auch selber
live im raum dabei waren haben das auch
verstanden
das ging darum um die absurdität einer
die frau die wollte eigentlich den
leuten sagen ihr müsst hier mehr im
klimaschutz machen und hat dann eine
vollkommen falsche verwendung gemacht
aber eins kann ich immer sicherstellen
bei uns wurde nicht darüber nachgedacht
wie man wie man reicher schießen kann
sondern aber die aussage war daneben die
aber wissen sie was ich mich da bin ich
völlig mit ihnen einer meinung man muss
auch nicht immer alles auf die goldwaage
legen und es sei auch normal deutlich
dazu gesagt marx21 taucht eben wenn man
sich das mannschaft im bericht des
verfassungsschutzes ziemlich weit hinten
auf das ein appendix irgendwie also so
ein richtig großes thema scheint das für
die nicht zu sein
aber was es ist dieser sound der saison
mit schwingt oder das ist die reaktion
der leute auch in diesem saal weiß nicht
ob er das vorliegen haben vielleicht
kommen wir noch mal kurz anschauen
da wird von reich nach schießen
gesprochen und die empörung im saal ist
quasi null
nein weil alle weil alle die dort waren
gehört haben dass sie das nicht das
sieht das eher katja die total falsch
ausgedrückt kennen wir das auch gar
nicht irgendwie herleiten aber im raum
wussten alle dass es nicht darum geht
jemanden zu erschießen wenn sie wenn sie
zum schluss gefragt wenn sie
koalitionsfähig sein wollen
ich habe mich mal ich habe viele
verdienste also sie jetzt auch ganz
persönlich und die herzen fliegen ihnen
dazu auch ihnen ganz persönlich sagt
auch herrscht reiter und die frage ist
ja warum räumt man all diese themen
warum romandie nicht mal ab sie haben
auch schon andere hunko bei ihnen in der
partei stellvertretenden
fraktionsvorsitzenden der regelmäßig in
die diktatoren knutscht sage ich jetzt
mal so salopp
warum macht man das warum warum räumt
man diese themen nicht mehr ab also ich
glaube da muss man zwei dinge
auseinanderhalten dass eine würde ich
mir jetzt schon mal sagen den letzten
jahren als parteivorsitzende dass wir
sehr deutlich gemacht haben dass unsere
erkenntnis aus der geschichte ist kein
sozialismus ohne demokratie und das
machen wir aber nicht mit blick auf
regierungsfähigkeit das will ich ja auch
ganz klar sagen da geht es mir da geht
es mir darum unser willen und um die
idee des sozialismus
das ist für sich realismus deren willen
nicht jemand anders große frage wie ich
gerne darauf antwortete heute noch die
frage der regierungsfähigkeit ansprechen
weil ich finde wir müssen uns schon noch
mal austauschen was für ein verständnis
man von regierungsfähigkeit hat also
regierungsfähigkeit aller pro kuh heißt
versagen beim kampf gegen geld welche
flüchtlinge in moriya verrecken lassen
versagen beim kampf gegen klimaschutz
und beiden im corona wirtschaftswissen
die erms nun die solo selbstständigen zu
vergessen das ist ein ganz praktische
sozusagen regierungsarbeit jetzt von der
groko die ich für falsch halte und vier
schädlicher als aussagen die mich
persönlich sehr ärgern
okay da streiten gerne zu ihrer frage
mit dem sozial entschuldigung ich darf
man das kurz beantworten oder
sozialismus andy larisch
doch eigentlich schon kommt es mal
versuchen auf eine griffige formel zu
bringen was ist sozialismus reloaded
zwei punkte demokrat der demo es mit der
sozialismus muss demokratisch sein oder
er wird nicht sein
und der heißt dass man die
verfügungsgewalt über das eigene leben
hat und da hat man das im kapitalismus
nicht nicht in allen
jetzt musste ich wie lange ausholen aber
vielleicht so meint es beginnt damit
dass alle garantiert frei von armut sind
es geht weiter dass es viele dinge die
zur öffentlichen daseinsvorsorge gehören
wie öffentlicher personennahverkehr
wohnen bildung dass die frei zugänglich
sind ohne finanzielle barrieren aber
auch unter bauliche barrieren und das
heißt dass demokratie nicht am werkstor
oder an der bürotür halt macht sondern
dass wir auch eine demokratisierung der
wirtschaft haben zum beispiel könnten
wir damit beginnen dass wir die
bestehende mitbestimmung ausweiten
herr streiter schluss aber für sie ich
möchte mich jetzt sicher neben ihm aber
das ist für mich alles
wolkenkuckucksheim
und ich muss mal sagen also das eine ist
mit diesen mit diesen innerparteilichen
organisationen das war so was haben die
grünen auch gehabt ja da müssen sie
irgendwie durch ja aber wenn sie den
leuten versprechen wir verbieten die
armut wie verstaatlichen
die wohnungs konzerne und die
automobilkonzerne und das war kein
banker aber ich weiß aber sie denn die
nicht verstaatlicht und was zu klären
wäre wie wir selbst die eigenen gesetzen
oder vom ausbau der mitbestimmung und er
dort wird er auf landschaft auf anteile
der belegschaft gesetzt also dass das
konzept was wieder zu haben das heißt
sie würden schon der familie klatten
quandt würden sie schon was mitnehmen
ich würde es anders beschreiben nämlich
dass wir den beschäftigten dass die
gewinnausschüttung in form von
anteilsscheinen zu den beschäftigten
übergeben dass dort die mitbestimmung
ausgebaut wird das ist halt demokratie
das hat man nicht sagen jetzt wo es
ernst wird meinem sie würden umverteilen
es geht nicht nur um fälle wo die
umverteilen es geht auch um umverteilung
von einflussmöglichkeiten ja in wald
geht es um gleichmacherei
ja und naja wenn sie arm und verbessert
ist können sie intelligent sondern ein
floß unterstellen dass dann sagen sie
mir ein land der welt in dem es keine
armut gibt ja vielleicht auf kuba oder
in nordkorea die beteiligten verbindlich
sagen das ist doch absurd
ich meine nur aber sie werden immer
ärmere leute haben und immer
wohlhabendere leute diese brauchen sie
nicht vorhat ausländer brauchen sie das
auch weil der mensch möchte gerne
aufsteigen ja der möchtegern morgen
etwas mehr verdienen als heute er möchte
übermorgen vielleicht eine etwas bessere
wohnung der möchte das ist seine kinder
besser haben als er selbst
was immer sie beschließen und vortragen
es gibt eben also mal 90 prozent der
wähler überzeugt das nicht
das wäre dann eigentlich sie können alle
einzelnen forderungen von uns zur
abstimmung stellen
mindestlohn zu sagen hatten wir möchten
wir haben also kann ich sagen es
überzeugt die wähler nicht ein dann
sagen das ist populistisch da ist ihre
die logik ihrer argumentation gedruckt
vom bedürfnis mainz auszuwischen sehr
schönes schlusswort gesagt die logik
ihre argumentation ist davon getrübt wir
eins auswischen zu halten wurden
deutschland hat das hat mich das selten
gehört danke sehr